لا تقولوها ماعندي إنترنت شو بدي اعمل هلأ؟
شو هو المشترك بين البلايستيشن وجهاز الكشف عن الحريق ولوحي الكفي
وهاتفي الذكي وثمانين بالمئة من رفقاتي
صحيح كلهم مربوطين بالراوتر عندي
بالتالي راوتري اكيد غير محمي
ولكن شو المفروض يعمل الشخص لحماية الراوتر
هذا يلي حنتعرف عليه اليوم  مع Netzgeschichten!
اووه لازم اعمل مرة تانية تحديثالجدار الناري للراوتر
مو لازمني أصلا كله شغال
مع الأسف معظم اختراقات قراصنة الانترنت حول العالم هي على الراوترات
وبألمانيا كانو زبائن التليكوم هدف المهاجمين
بس لحسن الحظ ما قدروا يخترقوها
طيب ليش بتصير مهاجمة الراوتر؟
هذا واضح الراوتر هو كمبيوتر بدون شاشة ولوحة مفاتيح
فهو لا يعتبر كمبيوتر
مشان هيك هو محط اهتمام قراصنة الانترنت
وعادة ما بلاحظ الشخص اذا الراوتر مهاجم او مخترق
بس بيتفاجأ أن الانترنت عنده بطئ
لهيك من المهم أنكم تحدثوا الجهاز الناري بسرعة
وهي ما بتوفر فقط وظائف جديدة وإنما بتقوم بسد الثغرات الأمنية
لذلك فعلو خاصية التحديث التلقائي في قائمة الراوتر
وتحققو من وجود تحديثات في موقع الشركة المصنعة
٧, ٥, ٨, ٩, ٣, ٢,..
يييييي لازم عيدها مرت تانية
وي وي هدول عشرين خانة
بكون من الغباء اذا فكر الواحد يغير كلمة السر
بس أأمن من هيك ما في
خطأ!
أرقام السر الإفتراضية للشبكة ممكن تكون ضعيفة
لذلك لازم تختاروا كلمة السر الخاصة فيكم
ومن الأفضل تكون كلمة معقدة مكونة من عشرين رمز
اذا احتفظتوا بكلمة السر الافتراضية
احتمال كبير يتم اختراقها بسرعة من المهاجمين
ووقت تغيروا كلمة السر اتأكدوا دائما من تغيب خاصية التشفير
تغيير كلمة السر يمكن الأغلبية بيعملوها لحتى يغشوا من الضحك
(إللاألس إنفيلان!)
تغيير اسم الراوتر يمكن كتير يكون اله إيجابيات
لأنه المهاجمين بيستخدموا للإختراق
الأسماء المعطاة من الشركة المصنعة للراوتر حتى يلاقوا الثغرات الأمنية
اسم الراوتر الجديد لازم ما يكون اله علاقة فيكم
يعني لا تستعموا أسمائكم أو عنواينكم
192.168.2.1
بتعرفوا؟ ولا؟
اذا كتبتوها بسطر المتصفح مباشرة بتنتقلو لقائمة الراوتر
ولكن اتأكدوا من وجود اتصال آمن
وقبلها بتكتبوا بسطر المتصفح https://
وانتو عم تغيروا الإعدادات المفروض ما يكون في صفحات تانية مفتوحة
خبروني وقت تطلعو من البيت أو تكونوا بالعطلة بتطفوا الشبكة
مبين عليها بسيطة بس هي كتير إيجابية
اطفو شبكة الانترنت بأوقات عدم استعمالها
لأنه الشبكة معرضة للهجوم بس وقت تكون شغالة
إذا هيك طفيت الشبكة
على فكرة التيليكوم بتحميلكم الراوتر عن طريق التحكم عن بعد
طبعا بالاتصال المشفر
وقت ترسل عنوانين الآي بي للبرامج الضارة
بتم تحويلها للراوتر وبعدها حظرها عن طريقه
معلومات اكتر عن هالموضوع بتلاقوها أسفل الفيديو بصندوق المعلومات
ولا تنسوا الاشتراك بالقناة
ومنشوفكم الأسبوع الجاية
سلام